Приходят поздно вечером в бордель матрос и интеллигент. А в заведении работает только одна девочка. Матрос ухмыляется, достаёт нож и говорит интеллигенту:
— А ну, пшел отсюда!


Интеллигент бледнеет, но все же делает над собой усилие и выхватывает из кармана... жёлтую резиновую уточку.
Видя изумление в глазах матроса, запинаясь лопочет:
— Я знаете ли... не позволю... я может тоже плавал в разных водах...


И вдруг на матроса лавиной накатывают вспоминания. Дом, крохотная ванна, втиснутая между раковиной и коробом для грязного белья. Мамины нежные ладони, отпускающие резиновую уточку плавать с ним. Уточка смешно задирает клюв и пищит, если на нее нажать. Матрос вспоминает свой детский смех, счастливый и звонкий, хрипловатый бас отца, вкусный запах его трубки, весёлый плеск струи из крана. Никогда больше не плавал он в таких водах...


Нож выпадает из ослабевшей руки. Матрос понимает, что растратил попусту жизнь, что оглушал себя пьянством, растрачивал сердце на портовых шлюх. Эту грязь не смыть даже целому морю, полному соли и горечи.


Матрос поворачивается и бредет прочь от борделя, сутулый, ослепший от слёз и морщин, холодный злой ветер треплет его поредевшие, по-детски тонкие волосы.
Интеллигент, привалившись к стене, дрожит всем телом, смотрит на свою руку:
— Бля, думал травмат достал...